---
title: Linux常用目录结构
date: 2017-01-17 21:34:29
categories: Linux
tags: [Linux]
---
<Excert in index | 首页摘要>
Linux系统常用目录结构
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>

> 此文引用自51CTO博客，博主**snail_hf**，原文地址[《Linux系统目录详解（全而易懂）》](http://ctohf.blog.51cto.com/4059147/907442)

## 目录结构
### /
根目录，处于Linux系统树形结构的最顶端，它是Linux文件系统的入口，所有的目录、文件、设备都在**/**之下。
### /bin
bin是Binary（二进制）的缩写，存放着Linux系统命令。
### /dev
dev是Device的缩写。存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
**（注意：设备文件不是驱动程序。过去，在添加新磁盘或设备后，往往需要手动增加设备文件。现在通常我们不需要手动增加设备文件，运行一下下面的命令，系统就会自动配置相应的设备。）**
```
service kudzu start
```

### /home
Linux用户的主目录。在Linux系统中，每个用户都有自己的一个目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
### /lib
存放系统最基本的动态链接共享库，包含许多被/bin和/sbin中的程序使用的库文件，目录/usr/lib/中包含有更多用于用户程序的库文件。作用类似于windows里的dll文件，几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
### /media
Linux系统自动识别的一些设备，例如：U盘、光驱、移动硬盘等。Linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
### /mnt
系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，可以将光驱挂载到/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容。
### /opt
数据额外安装软件所摆放的目录。默认为空。
### /root
超级管理员用户的主目录。
### /selinux
这个目录是RedHat/CentOS所特有的目录，SeLinux是一种安全机制，较复杂。该目录用于存放SeLinux相关的文件。
** 一般我们在安装操作系统的时候都禁用SeLinux **

### /sys
这个是Linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的文件系统sysfs,sysfs文件系统集成了下面3中文件系统的信息。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。

1. 针对进程信息的proc文件系统
2. 针对设备的devfs文件系统
3. 针对伪终端的devpts文件系统

### /usr
包括与系统用户直接有关的文件和目录，例如医用程序及支持它们的库文件。类似于windows下的program files目录。
### /boot
包括内核和其它系统启动期间使用的文件。是启动Linux时使用的核心文件，有链接文件和镜像文件。
### /etc
存放系统配置文件和目录** （注意：经常使用该目录） **
### /lost+found
默认为空，被FSCK用来放置零散文件（没有名称的文件）。当系统非法关机后，这里就会存放一些文件。

> FSCK(file system check)用来检查和维护不一致的文件系统。若系统掉电或磁盘发生问题，可以利用fsck命令对文件系统进行检查。

### /misc
存放杂项文件或目录，即那些用途或含义不明确的文件或目录可以存放在该目录下。
### /proc
操作系统运行时，进程（正在运行中的程序）信息及内核信息（如：CPU、硬盘分区、内存信息等）存放在这里。/proc目录是伪装的文件系统proc的挂载目录，proc并不是真正的文件系统。因此这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。也就是说， ** 这个目录的内容不在磁盘上而是在内存里。 **
### /sbin
大多数涉及到系统管理的命令都存放在该目录中，它是超级权限用户root的可执行命令存放地，普通用户无权限执行这个目录下的命令，凡是目录sbin中包含的命令都是root权限才能执行的。
### /srv
该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
### /tmp
该目录用于存放临时文件，有时用户运行程序的时候，会产生一些临时文件。/tmp就是用来存放临时文件的。/var/tmp目录和该目录的作用是相似的。
### /var
该目录的内容是经常变动的，/var/下有/var/log目录用来存放系统日志的目录。/var/www目录用来定义Apache服务站点存放目录。/var/lib用来存放一些库文件。

## 其它重要系统目录
### /usr/bin
这个目录是可执行程序的目录，普通用户就有权限执行。当我们从系统自带的软件包安装一个程序时，他的可执行文件大多存放在这个目录。相似的目录是/usr/local/bin目录。有时/usr/bin中的文件是/usr/local/bin的链接文件。
### /usr/sbin
这个目录也是可执行程序的目录，但大多数存放涉及系统管理的命令。只有root权限才能执行，相似的目录是/sbin或/usr/local/sbin或/usr/X11R6/sbin等。
### /usr/src
内核源码默认的放置目录
### /proc/cpuinfo
关于处理器的信息，如类型、厂家、型号和性能等。例如可通过下面的命令查看
```
cat /proc/cpuinfo
```
### /proc/devices
当前运行内核所配置的所有设备清单
### /proc/filesystems
当前运行内核所配置的文件系统
### /proc/dma
当前正在使用的DMA通道。
> DMA（Direct Memory Access），即直接存储器存取，是一种快速传送数据的机制。数据传递可以从适配卡到内存，从内存到适配卡或从一段内存到另一段内存。

### /proc/interrupts
正在使用的中断和曾经有多少个中断
### /proc/ioports
当前正在使用的I/O端口
### /etc/init.d
这个目录是用来存放系统或服务器以System V模式启动的脚本，这在以System V模式启动或初始化的系统中常见。比如RedHat Fedora
### /etc/xinetd.d
如果服务器是通过xinetd模式运行的，它的脚本要放在这个目录下。有些系统没有这个目录，比如Slackware,有些老的版本也没有。在RedHat Fedora中比较新的版本中存在。
### /etc/rc.d
这个是Slackware发行版中的一个目录，是BSD方式启动脚本的存放地，比如定义网卡，服务器开启脚本等。
### /etc/Xll
是X-Window相关的配置文件存放地
### /usr/local	
这个目录一般是用来存放用户自编译安装软件的存放目录。一般是通过源码包安装的软件，如果没有特别指定安装目录的话，一般是安装在这个目录中。
### /usr/lib	
该目录和/lib目录相似，是库文件的存储目录。存放一些常用的共享库。
### /usr/share	
该目录用于存放系统共用的东西，比如/usr/share/fonts是字体目录，是用户都共用的。
### /usr/share/doc	
该目录是Linux共享文档的存放地。
### /usr/share/man	
该目录是共享的帮助文件的存放地。
### /var/adm	
比如软件包安装信息、日志、管理信息等就存放在该目录下，在Slackware操作系统中是有这个目录的。在Fedora中好象没有。
### /var/log	
该目录用于存放系统日志。
### /var/spool	
打印机、邮件、代理服务器等假脱机目录存放在该目录下。

> 本文出自 “蜗牛” 博客，请务必保留此出处http://ctohf.blog.51cto.com/4059147/907442